把决定自己的感受的权利，从他人手上拿回来。
把自己的幸福感建立在内向探寻之上，也是心理独立的开端。
认清并接受自己能力的边界，依此合理“使用自己”，并用工具来扩展边界。
接受平凡，不甘平凡。
去掉“自己还没拿出真本事，不然只要努力就能够成功”的想法。
过剩信息剥夺人类面对空白时的想象力。
当生活被大量无意识的决策占据，是的，我们以前根本没意识到这些琐碎的细微的比较和联想有多耗精力，时间久了哪还有心智去干正事、去追求和探索，只剩下焦虑和空虚了。
放弃那些低优先级的微小决策，尽量让它们不过脑子： 设计一套规则直接套用；临睡前安排整理第二天要做的最重要的5，6件事；限制对小事纠结的时间；减少对“完美”的追求，有的事情不需要那么完美。
现在想想看，一顿饭而已踩雷了又怎样呢，跟朋友吐槽不也是一种乐趣。难得的假期，也要心操稀碎把一切安排得妥妥当当吗，也许和家人朋友在一起就是一种乐趣呢？
浮生岂得长年少，莫惜醉来开口笑。
莫恨乡程千里远，眼中从此故乡春。
此生得作太平人，只向尘中便出尘。
安能追逐人间事，万里身同不系舟。
住山不记年，看云即是仙。
最是凝眸无限意，似曾相连在前生。
选择简单而不是复杂，把多出来的时间与心思花在你的任务上，那会更加值得。
番茄钟的设计思路是「休息是为了走更长远的路」。在休息时间要有明确「转换」到另一件事的感觉。
正因为你为你的玫瑰花费了时间，才使她变得这么重要


