---
title: 自传
date: 2024-01-21 17:53:05
tags:
  - 总结
  - 生活
hidden: true
---

 大一写的自传，给辅导员看的，但也有一些真心话。修改部分发上来就当这18年的游记吧。 

<!-- more -->

小学我成绩还行，通过学校的活动广泛涉猎各方面，但都是跟着老师做一些东西，而但是并没有含有很多自己的创造与想法。也许也是因为当时没有具体化想法的能力。从那时起我就开始对数学感兴趣，喜欢研究数学思维和逻辑思考，数学也成为了我的长处。

到了初中，我开始学习编程。那时我也保持这一些爱好。也当过科代表，虽然没有干什么事，也没有组织过活动，这些希望在大学补上。没有荒废学业，成绩有时名列前茅也有时一落千丈，起伏比较大，但是没有放弃努力，不算轻松也不算痛苦得度过了两年初中。

初三以很好的直升高中。越来越复杂的数学也逐渐让我力不从心，特别是复杂的运算和无法想出的思维突破点。但凭着扎实的基础，数学仍然保持着中等的状态。我高中没有坚持什么兴趣爱好，因为我开始学信息学竞赛，很多空余时间被占满。此外，几个月的停课集训也让我的成绩起起伏伏，但是因为我的努力，成绩总体还是在上升，高二下期甚至稳定在了前三。但后来高三开始冲刺就冲不动了，落了下去，一直想努力冲上去却起不来了，高考也考了个还一般的成绩，但已经无所谓了。这样看来我的心理承受能力确实不是很好。

我家庭经济状况良好，从小到大过得都还好。但是因为性格内敛，有时会比较叛逆，但大多数时候还好。我在高三的时候办理了走读。因为某些原因，早上经常迟到。老师也常常批评我，但我不以为意，屡教不改。后来也没有管我了。我认为经过年龄的增长和责任感的提升，我应该不会再因为自己的情绪长期影响到别人的任务。除此之外，大学自由的环境与高中截然不同，这里也许能容纳我的很多个性和选择。

我高中开始打信息学竞赛，获得了还好的成绩。本来打算再冲一把进省队的（我不是大佬），但是还是因为发挥问题noip考砸了。其实我也真的不是走这条路的人，我不是天才，思维能力上差太多了。在这些比赛中，我学到了如何应对高强度的压力和竞争。虽然并不总是赢得比赛，但这些经历帮助我培养了勇气和冷静思考的能力。不论胜利或失败，我都能从中汲取宝贵的经验和教训。其次它还让我学会了独立思考和自学的习惯，让我在高中学习中没有形成死读书的思维，喜欢多思考自己的学习方式和做题方式。因此形成了一种自己的思维方式，有时不习惯跟着老师走。希望这些会在大学学习中有一些优势。竞赛经历也让我更了解了计算机的东西，让我对计算机有了更多的热爱。希望在大学期间能学习到更多计算机的知识，做一些自己想做的东西。

我在学习方面还是一直比较努力的，毕竟能来这里的都不会多摆烂。但是希望不要有太大的学业压力，希望能用自己的筛选和动力学习到真正有用的东西，而不是一味拘泥于应试。希望大学的数学能再次激发我的兴趣，让我找到数学的快乐所在。同时，我也会参加一些竞赛，提高实践能力和知识水平。也希望能因此提高加权分，以此获得保研资格。

我现在一个很大的困扰就是不知道未来的人生方向。很多人说确定了人生方向就会有努力的动力，但是确实对未来，对职业，对生活还没有一个了解。而且感觉现在的梦想会很难到达，人生有太多无法选择的东西了，比如高考志愿填报。所以希望在本科四年能去了解各方面，去感受各方面，形成自己的人生观和人生方向。同时我也会去尽力爱上自己在做的东西，用努力去做上自己所爱的东西。

进入大学后，我希望能够更深入地了解计算机的各个领域，并且选择了一个更喜欢的领域继续研究。我相信通过不断努力和学习，我可以学到一些有用的真知识和能力，为自己的就业以及社会的发展做出贡献。此外，我也计划参与实践社团和项目，与志同道合的同学们一起进行研究和探索。

除此之外，我也会积极参加社会实践和实习。这不仅是为了贡献自己的力量，帮助他人，也是为了自我成长和提升。我相信，通过参与社会实践和志愿活动，我可以更好地了解社会和工作，同时也能够发展自己的领导能力和人际交往技巧。除此之外，我可以了解各种行业和工作流程，这将有助于我更好地理解学习和工作中的各种问题和挑战。同时，通过与不同背景和领域的人交流和合作，我也可以扩展自己的人脉和人际关系，为未来的发展打下良好的基础。提高自己的能力和素质，同时也为社会做出自己的贡献。

我希望能通过自己的努力，结交更多的朋友，发掘更多的可能性，更多得了解这个世界，了解社会趋势和科学发展，从而更加深入地探索世界，更加坚定地走向未来。

总之，我会保持着对数学的热爱和对计算机的渴望面对大学学习。我相信这将是一个充满挑战和机遇的旅程，我期待着在这个学术氛围浓厚的大学里，与优秀的教师和同学们一起成长。

test$$\sum$$test
