---
title: 《做最好的自己》
data: 2024-03-26
tags:
  - 阅读笔记
  - 学习笔记
---
## 自信

永远相信自己有足够的潜能, 并因此尊重和鼓励自己. 

不要因为一些挫折就否定自己, 坚定相信只是暂时的问题, 只要积极改正就是做好.

用具体事例反复 `训练` 你的大脑, 经过潜意识的每一次思维, 告诉自己你是值得信任的, 你应当为自己自豪, 你必须成为自己最好的啦啦队. ( 赛前回忆法 : 赛前回忆最得意的比赛, 和一个特定动作 )

1. 不要因为在乎别人的意见而失去自己的想法, "不同人有不同想法" 这件事是很正常的, 不一定是谁更对更高级, 记得考虑自己的立场.
2. 有自己的想法和主见. 找到自己的原则, 底线. 当觉得自己对某件事可以 "不在乎" 的时候, 那也许正是开始逐渐丧失自我, 丧失自信的时候.
3. 有想法一定要表达出来. 自我表现是对自己最好的鼓励, 看到自己的影响力. 要训练自己形成主见和自信的能力.
4. 学习有自信的人的说话的语气 :
	- 多用 "我认为" "我希望", 少用拖泥带水的词（如也许、可能、会不会、如果
	- 讲话清晰, 用语调音量停顿等强调信息
	- 主动和对方目光接触
	- 表述时不让他人随意打断
	- 不担心听众不尊重自己

了解一个人一般只需要 10 秒钟, 凭直觉.

自信的人总能不断地从自己身上找到前进的动力, 总能发挥出自己的潜能.

## 勇气

对于一个毕业生来说，机会远比安稳更重要，事业远比金钱更重要，未来远比今天更重要。过早地固定在一个职业上也许才是人生的最大不幸。继续学习, 为了理想和兴趣, 为了充分面对这个迅速变化的世界, 不要害怕犯错.

## 宽容

值得为了别人的过失, 而付出自己不快乐的代价吗

"我不同意你, 但我支持你"

## 自律和自觉

自觉不只是认识自己的潜能、素质，还包括认识自己的感情、态度。自觉的人知道自己何时会有喜、怒、哀、乐的表现，也明白喜、怒、哀、乐的宣泄会造成怎样的后果。

人的感情是最富有感染力的，你完全可以用有建设性的、宽容的态度与他人沟通并影响他人。

每个人对别人的判断都会受到自己主观因素的影响，不一定完全公正.

## 计划

一套要有明确的远期、中期和近期目标, 还有拥有一个稳定的、鼓舞人心的价值观或信念.

可度量, 结果导向, 时间限制

不要轻易改变自己的目标，不要因为困惑和犹豫与一个又一个成功的机会失之交臂！

- 保护自己的时间, 不要被破事分割
- 利用高效时间, 要把握一天中20％的精华时间
- 给自己一个合理的最后期限

## 理想

只有那些从事真心喜爱的人，才会得到真正的财富（Money comes to those who do it for love)

"影响力"

## 兴趣

在工作中找到兴趣:

- 今天有没有哪一点比昨天做得更好？
- 你的技能有没有新的提高？有没有学到新东西？
- 你的工作或专业对别人有没有帮助？
- 你周围的人有没有夸奖你？

阿兰·巴迪欧在《何为真正生活》中说，"第一个是当下生活的激情——追求娱乐、快感、一晌贪欢。第二个似乎恰恰相反：追求成功的激情——让自己变得富有，获得权力。这两个内在敌人让他们远离了真正的生活, 让他们认识不到他们自己创造真正的价值. "

## 选择

"我在大时代的潮流里漂来漂去，每一步都是大时代的结果，个人选择很少。新一代年轻人对大时代的起伏与波折感知越来越弱。但在这样的“小时代＇中，其实有丰富多彩的选择. 内卷、躺平、追求自己喜欢的事都是选项，也很精彩。我曾作为特邀嘉宾在斯里兰卡莫拉图瓦大学毕业典礼致辞，演讲的题目是“Development is the right to choose”。我羡慕年轻人拥有“选择＇的权利，这是时代的进步。”

对于已经做出的选择, 与其把时间花在无谓的焦虑上，倒不如把这些东西“轻轻”放下，然后一身轻松地去做自己应该做的事。不能陷入纠结.

- 把影响你抉择的因素罗列成一张“利弊对照表”. 咨询他人的时候也带上这张表.
- 学会用概率论的方法看问题, 做概率分析时，可以列出“最好的可能”和“最坏的打算”的概率，以帮助自己综合考量。

## 沟通

### 不同意的艺术 :

1. start with "你有这种感觉，我一点也不奇怪。如果我是你，毫无疑问，我的想法也会跟你的一样. "
2. 讨论的目的是推动双方的认识和议题的进展，而不是互争输赢的辩论。
3. 保持自信 : 当一个人遇到不同意见最多的时候，也恰恰是他收获最多的时候。

[建设性意见](https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%BB%BA%E8%AE%BE%E6%80%A7%E6%84%8F%E8%A7%81)

### 如何更加外向

- 接受并庆幸你拥有内向的性格
- 尽量找机会，给自己一些“较外向但又不带来太大压力”的改变。"可衡量的目标" (开会发一次言, 一个月主动交一个朋友)
- 主动和别人分享有趣的事, 让自己有价值
- 主动找人讲话时，不要那么在乎“面子”。如果一个人不理睬你，你不会有任何的损失.

## 学习

就算你已经大学毕业，你仍然应该分配相当多的时间来学习，尤其是当你工作在发展得特别快的领域时。

## 毅力

暂时的挫折会给人极大的困扰和打击。但是，几乎每个行业、每件事情都有大大小小的困难和挫折。如果因此转移兴趣，那么你永远也找不到自己的兴趣。相反，如果能够克服困难，取得进步。那么你就会使兴趣升华，让兴趣不仅包含好奇, 还包含巨大的满足感.
